Nachfolgend wurden notiert, welche Daten und Funktionen die GUI vom Model der PMP benötigt.

 - Liste aller installierten Apps
   Für jede App:
    - Name 
    - Version
    - Beschreibung ?
    - Rolle, in der sich diese App befindet
    - Funktion, um Rolle der App zuzuweisen
    - Installations-Datum ?
    - Deinstallations-Funktion

 - App-Installations-Funktion
 
 - Alle zu einer bestimmten App gehörenden Service-Levels
   Für jedes SL:
    - Name
    - Beschreibung
    - Version ?
    - Boolean: Wurde dieses SL gesetzt?
    - Liste zugehöriger Ressourcen
    - SL setzen Funktion
    
 - Liste aller Rollen
   Für jede Rolle:
    - Name
    - Beschreibung ?
    - Liste aller Ressourcen dieser Rolle
    - Apps, die zu dieser Rolle gehören
    - Funktionen um Rollen...
       - hinzuzfügen
       - entfernen
       - bearbeiten
       - umbenennen ?
       
 - Liste aller Rollen im Mülleimer
   Für jede Rolle Funktion um Rolle...
    - wiederherzustellen
    - entgültig zu löschen
    
 - Ressourcen-Installations-Funktion ?
 
 - Liste aller verfügbaren Ressourcen-Gruppen
   Für jede Gruppe:
    - Name
    - Beschreibung ?
    - Liste mit zugehöriger Ressourcen
    - Funktion, um Ressource dieser Gruppe hinzuzufügen
    
 - Liste aller Ressourcen einer Gruppe
   Für jede Ressource:
    - Name
    - Beschreibung
    - Version
    - Liste mit SL, die diese Ressource beinhalten
    - Deinstallations-Funktion
   